„33-

denen hierin auch nlle Spntern beitretem ist jener Sohn mit
Andern zum Erben eingesetzt. flet er nun, wie sein Bruder,
die e. ῑ. Ι). p. auch engenommen, so verliert er die Legnte
(non habebit praecipua), weil er das Testament mit jener
nnficht und der Prator in diesem edict unter (them und)
Kindern nur die vernent, welche nieht selbst dle e. t. b. p.
erhalten haben (L. ὅ. ξ2. ΙΙ. de leg. praest. (37, 5) L.

18. §L ΙΙ. de b. p. e. t. 37, 4); desselbe gilt aber anch,
wenn er mit seinem Civilrecht zufriednn sie nieht angenommen
hat, weil —- sp auch Pothier -- nach Rescission des 'resta-
ments durch die n. t. b. p. neines Bruders anch ΙΙΙ ihn
civile Intestnterbsnlge eingetreten iet (Ι). Danach were ee
dnnn gleichgsstig, nb sein Bruder als suus oder emancipatus
preteriert worden. Aber wenn er z. Β. auf ein Drittel ein·
gesem und drmit zufrieden were, so ist nicht abzusrLen, wie
die c. ῑ. b. p. seines Bruders‚ die ihn doch jedensnlls nicht
zum Civilintestaterben maehen kann, ihm gegen das 'restr-
ment, das er anement, mehr verschnffen (L. 14. ΙΙ. de
b. p. e. t. (37, 4) L. 15. ξ 2. ΙΙ. de leg. praest. 37,5)
under seine Legae, sorem eie nur nieht mit seiner Pontion
zusammen mehr als Kindeetheil hetragen¹)‚ verlieren soll.
Ramns del Manzenn 'und nach ihm de netes2) reehtfertigt
mit L. 22 nit. die Ausschliessung des Lingeeetzten vnn den
Legaten nur, wenn er die e. t. b. p. angenommen het, ohne
sich fiber den entgegengesetzten rar} auszusprechen3 snr
diesen setzt 1).Gothorredus der L. 22 selber sein Immo
habebit entgegen. Die neuem Schnnsteller³) und so auch
Krr'rger zu unserem Fragment (S. 516) verlangen fnr die
stelle die Vernussetzung‚ dass der eingesetzte Notherbe den
ihm ab intestato gebnhrenden Kopftheil der Erbeehnft be·
komme‚ also dass er als einer ron zwei thnen wenigstens
zur ΙΙΙΙΙῑε eingesetzt sei. Fr'm den eo Lingesetztem ffigt
der Letztere hinnu, kenne der Wegfell des Ampruchs auf

¹) nur diesen Kindestheil beschrnnkt ihn mit Recht Accursins
nach L. 6. Ι.. 8. 5 1. Ι). de leg. praest. (37, 5); aber unsere Ι.. 22
spricht ihm die' Legate Lberhanpt ab. ¹) Bei Meerman thes.

&pm nwmmmwemmmmm
Ι le en.

Herem, marmenem. 3

 

